# 1-2-1

# Зачем?

В компании помимо бизнес и процессных показателей необходимо замерять:

- Уровень настроения
- Осознанность
- Стремления и боли
- Динамику роста

1-2-1 превосходно справляется с этой задачей

# Что важно?

- Слушать и слышать
- Брать на себя ответственность только за то, что сотрудник действительно не может (**давайте удочку, а не рыбку**)
- Эмпатия
- **Камера - обязательно включена**
- В многих проблемах спрятана эмоция, вы не психолог: не получится ее прощупать - ничего страшного получится позже
- 1-2-1 - это не место для обратной связи

# Как выглядит процесс?

Этапы процесса: 

1. 30 / 0 
2. 15 / 15
3. 10 / 10 / 10

### Общие правила:

1. Первый говорит всегда гость
2. Обещать и не делать - это не “бессмысленно”, а очень плохо, так как теряем доверие со стороны коллектива
3. Нельзя отменять (вне 1-2-1) 
4. Встречи должны быть регулярными 
5. Периодичность стоит выбирать по ситуации: 1 или 2е недели между встречами
6. 1-2-1 - это встреча, а значит после встречи должен быть Follow Up

## 30 / 0

30 вам - 0 мне

### **Когда**

В самом начале (при трудоустройстве)

### Длительность

2-3 встречи

### Суть

Первые 2-3 встречи с новым сотрудником - полностью принадлежат ему. Говорить, можно о чем угодно, но как правило все сводится к рабочим темам: ответы на вопросы, опрозрачивание процесса, рассказ о зонах ответственности и т.п. 

### На этом этапе можно

- Почерпнуть белые пятна в процессе OnBoarding-а и заполнить их
- Понять, с кем и как активно познакомился сотрудник
- Выявить потенциальных менторов
- Выявить точки роста

## 15 / 15

15 вам - 15 мне

### **Когда**

Через 2-3 “1-2-1” в формате 30 / 0 

### Длительность

6-12 встреч 

### Суть

Первые 15 минут все так же принадлежат сотруднику, но теперь у руководителя есть свои 15 минут, в которые есть возможность: задавать собственные вопросы. 

Данные 1-2-1 проходят приблизительно 6-12 раз. Как только вы поймете, что на 1-2-1 вам уже как-будто бы не о чем говорить и хочется устранить встречу или увеличить интервал - вы можете перейти к этапу 10/10/10. 

**Важно**: 1-2-1 не должно быть единственным местом для предоставления обратной связи. Можно случайно придти к этому, но 1-2-1 не должен стать инструментом по предоставлению и формированию обратной связи. 

### На этом этапе можно ****

- Наблюдать за настроение нового сотрудника
- Обратить внимание на наличие техдолга
- Провести Review процессов, которые давно не валидировались
- Проверить каналы информирования

### 10 / 10 / 10

10 вам - 10 мне - 10 на рост

### **Когда**

Через 6-12 встреч 1-2-1 в формате: 15 / 15

### Длительность

До потери ценности, но кажется, всю жизнь мы чему-то учимся.

### Суть

Смысл тот же, что и в 15 / 15, но в как только мы начали вести 10 / 10 / 10 в этот момент последние 10 минут превратятся в review достижений по одной из точек роста. 

Обучение всегда должно нести ценность компании и сотруднику. Поэтому очень здорово, если у нас есть матрица компетенций и вы четко пониманиете, кто в чем силен.

**Важно:** сотрудник растет тогда и только тогда, когда хочет этого или это обучение напрямую связано с угрозой для жизни. В связи с этим: не нужно навязывать обучение, уточните, чему сотрудник хочет научиться и помогите ему в этом.

### На этом этапе можно

- Все, что и на предыдущих этапах
- Получить запрос на рост
- Наблюдать за динамикой роста
- Сформировать community (или гильдию) для совместного обучения