# Кодекс коммуникации

## Цели

Коммуникации являются одним из самых важных процессов в компании, в них легко потерять информацию, контекст и вы получите не тот результат на который рассчитывали или не получите ничего. Целью данного документа является создания набора правил и принципов общения которые сокращают потери и время необходимые для достижения цели.

## Описание

### Введение

Этот документ описывает свод правил по общению как внутри компании так и с рабочими контактами из других компаний-партнеров. Ознакомление должны происходить при онбординге в компанию, это должно быть в пакете первичных регламентов выданных HR. Актуально для всех новых сотрудников.

### Правила

* Общение внутри компании (мессенджеры, трекеры задач, письма и т.п.):
    - Вопросы, просьбы, указания обязательно должны сопровождаться упоминанием сотрудника или группы сотрудников которым они адресованы;
    - Скриншот, который вы отправляете в качестве ответа, обязательно должен иметь сопровождающий текст с описанием того что вы хотели сказать этим скриншотом;
    - При обсуждении задачи вне трекера, результат фиксировать в комментариях к задаче в виде текстового описания того что решили. Не допускается просто оставить ссылку на тред в мессенджер - там слишком много лишней информации и для того чтобы найти решение нужно прочитать весь тред или вообще пропустить важную информацию;
    - В первом сообщении треда должно содержаться краткое описание вопроса для обсуждение в треде и допускаются ссылки на задачи в трекер или на ссылки с preview. Любая другая информация должна быть размещена уже внутри треда;
    - Сообщениях где вы запрашиваете действие от коллеги или группы коллег должны быть сформулированы следующим образом: “@<коллега или группа> Прошу <действие: предоставить|оценить|исправить|протестировать|и т.п.> <предмет: задачу|релиз|ETA|документ|проблему|и т.п.>  <сегодня|в течении часа|к завтрашнему daily звонку|и пр.>”;
    - Все рабочие вопросы (обсуждение и уточнение задач, сборок, тестирования, code review и пр.) должны обсуждаться в чатах проектов. Приват чат - только для личных разговоров;
    - Если переписка началась на английском или первое сообщение в треде на английском - необходимо продолжать дальнейшую беседу на английском.

* Общение вне компании с компаниями-партнерами (мессенджеры):
    - Не стесняйтесь задавать вопросы по любым вопросам связанным с интеграцией - это бесплатный ресурс, который можно и нужно использовать. Если что-то не понятно в документации или в процессе интеграции или еще с чем то - сначала задайте вопрос, а потом может сами попробовать разобраться;
    - Вопросы, просьбы обязательно должны сопровождаться тегом сотрудника или группы сотрудников которым они адресованы. Критерии выбора сотрудников компании партнера для вопросов и тегов:
        1. Те с которыми вы или ваше коллеги раньше общались по подобным вопросам;
        2. Если не отвечают сотрудники из пункта 1. добавьте в тег того кто последним писал в чат со стороны компании партнера;
        3. Если вам не ответили через 2-3 часа, повторите вопрос с тегом сотрудника компании партнера. Если есть человек который устанавливал контакт со стороны нашей компании, то привлеките и его.

## Метрики

* Кол-во дополнительных сообщений в тред от инициатора запроса, для получения первой обратной связи. Цель: метрика должна стремится к 0;
* Кол-во ответов в запрошенный интервал времени. Цель: >90% ответов получаем в запрошенное время.
