# Цель
Поставленные задачи выполнены так, как ожидает постановщик задачи.

Однозначно понятные критерии:
- Задача готова к разработке 
- Задача готова
# Описание
Для начала - давайте уточним проблему.
> Проблема №1: 
>Многие задачи переводятся в состояние Done, но при этом по задаче остаются долги.

>Проблема №2:
>Одна и та же задача прочитанная 2мя людьми может быть понята по разному. 

Теперь давайте посмотрим на жизненный цикл задачи

## Жизненный цикл задачи

# ВОТ СЮДА НУЖНО ДОБАВИТЬ КАРТИНКУ IMAGE.PNG

Это самый простой flow задачи, который вам предложит любой Task Tracker по умолчанию. 
Если внимательно присмотреться к этапам изменения задачи можно обратить внимание, что последовательность слева направо и строгая. 

Стрелки обозначают процесс перехода из статуса в статус. Отсюда появляется вопрос: 
> Есть ли какие-то условия перехода из статуса в статус? 

Ответ кажется очевидным - "Да!". 

Глобально, не зависимо от кол-ва статусов в процессе, задача имеет 2 основных критерия: 
DoR или Критерии подготовленности задачи
DoD или Критерии готовности задачи 

Отсюда можно сделать вывод: 
DoR и DoD - это критерии, выполнение которых позволяет задаче перейти одного этапа процесса в другой.  

Теперь давайте рассмотрим DoR и DoD поближе. 

## DoR
Definition of Ready - это договоренность команды о том, как команда понимает, что задачу (UserStory, Task, Imporvement, Bug и так далее) можно взять в работу. 

Одной из наиболее распространенных способов придерживаться этой договоренности является описание задачи по SMART, где: 
- S - Specific (конкретный)
- M - Measurable (измеримый) 
- A - Achievable (достижимый)
- R - Relevant (значимый)
- T - Time-bound (ограниченный во времени) 

Рассмотрим примеры c User Story и Task. 
### User Story или Пользовательская история
Если рассмотреть User Story: 
S, R и M - находятся в самом теле US: 
```
	Я как {Роль пользователя},
	Хочу {Описание желаемой возможности}, - S - Описание
	Чтобы {Цель описываемой возможности} - R - ЦЕЛЬ

	Acceptance criteria или Критерии приемки - M - метрики
```
#### Рассмотрим пример: 
```
	Я как Пользователь, 
	Хочу зарегистрироваться, 
	Чтобы получать уведомления о мероприятиях

	Критерии приемки
	- В системе есть форма регистрации
	- В форме регистрации от пользователя получаются данные: email и password
	- Нельзя зарегистрировать 2х пользователей с одним email 
	- Пароль должен соответствовать требованиям: `ссылка на требования` 
	- Пользователь должен подтвердить почту (перейдя по ссылке из письма)
```

Если команда, компания - работает по спринтам (итерациям), то тогда T в таком случае будет длинной спринта, в моменте взятия задачи в работу. 
### Задача или Task
Рассмотрим пару примеров
#### Плохой пример
```
	Разработать статьи для выхода в прод. 
```
Почему плохой? S, M, R и T - отсутствуют. Можно как-то, "за уши", притянуть R, но очень субъективно. 
#### Хороший пример
```
	До 31 декабря 2023 написать 3и статьи, которые будут предоставлять инфомрацию о том, что наш основной продукт стал публично доступен. 
```
Почему хороший? 
S - статьи, которые будут предоставлять инфомрацию о том, что наш основной продукт стал публично доступен
M - написать 3и статьи
A - Это нам подскажет исполнитель (мы пока лишь полагаем, что задача выполнима)
R - основной продукт стал публично доступен
T - До 31 декабря 2023

### Assets или Материалы 
Одним из важнейших критериев в постановке задачи - это предоставление всех необходимых данных. Если задача предполагает наличия каких-то материалов, то эти материалы - должны быть вложены в задачу. 

Каждый раз, когда материалов нет - исполнителю придется их искать, что может сильно повлиять на сроки выполнения задачи. Поэтому, чтобы быть уверенными, в том, что задача с большей вероятностью будет выполнена в срок - приложите все необходимые материалы. 
## DoD
DoD или Definition of Done - это критерии по которым исполнитель и проверяющий будут сверять готовность задачи. 
В DoD входят 2е основные составляющие: 
1. Acceptance Criteria (AC) описанные в задаче 
1. Общепринятые критерии готовности задачи (DoD) для команды

Давайте рассмотрим из чуть ближе и попробуем найти разницу. 
### Acceptance Criteria или Критерии приемки
AC - это требования (ожидания), которые выдвигает постановщик задачи к исполнителю, на примере нашей User Story:
```
Я как Пользователь, 
Хочу зарегистрироваться, 
Чтобы получать уведомления о мероприятиях

Критерии приемки
- В системе есть форма регистрации доступная при нажатии на кнопку Register с главной страницы сайта
- В форме регистрации от пользователя получаются данные: email и password
- Нельзя зарегистрировать 2х пользователей с одним email 
- Пароль должен соответствовать требованиям: `ссылка на требования` 
- Пользователь должен подтвердить почту (перейдя по ссылке из письма)
```
В разделе Критерии приемки ***постановщик*** уточняет способ реализации `Хочу` , для того, чтобы ***исполнитель*** выполнил задачу, как ожидается. 

### DoD
DoD - это договоренности, которые могут быть вынесены в отдельный документ и содержать примерно следующее: 
***Для Back-End задач***
- Задача влита в ветку release 
- Если в рамках задачи создан API Endpoint:
	- Endpoint есть в Swagger
	- Параметры Endpoint - описаны через модели Swagger
- Если были задеты алгоритмы: 
	- Для новых - должен быть написан unit-test
	- Для старых поправлен, если нарушение теста - уместно
- Все Unit-test-ы успешно прошли 
- Buil успешно прошел 
- Docker Image собран и расположен в Container Registry
- Версия сервиса поднята в соответствии с правилами: ссылка
- И так далее

И в таком ключе описываются DoD для каждого типа задач. 

### Итого
DoD - это общие требования к любой задаче для любого исполнителя 
AC - это требования к конкретной задаче

Отсюда вывод: если ждете чего-то от всех сделанных задач - размещайте требование в DoD, если хотите, чтобы ваши ожидания к задаче были прозрачнее пишите Критерии приемки. 

При это AC не исключается DoD, а дополняет их для конкретной задачи. 
## Метрики
Для каждого типа задач смотрим % соответствия по наполнению 
Обязательные DoR поля должны быть заполнены, до того как задача перейдет в In Progress
## Ответственный
Team Lead
