# DR и DRS

DR расшифровывается как Decision Record. DR - это запись о принятом решении из множества доступных вариантов. DR содержит в себе всю необходимую инфомрацию, чтобы понять, почему бюл выбран именно такой метод решения проблемы, а не другой. 

DRS - это Decision Record Store. По сути это место, в котором будут находиться все зафиксированные DR в хронологическом порядке. 

Абстрактно, рассказывать про DR и DRS - не целесообразно, так как все многообразие примеров читателей может приводить к неправильной интерпритации DR и DRS. Поэтому попробуем рассказать на примере внедряемого процесса, 

# Цель
Информация о принятых решения сохранияется, в том числе:
- Проблема, которую решали 
- Риски
- Смыслы
- Причины
- Рассмотренные решения 

# Описание
Для начала давайте уточним проблему.

## Проблема
Часто в компании принимаются решения о измении процесса в ту или иную сторону. Спустя время, появляются вопросы:
- Почему сделано так?
- Почему не так...?
- На что опирались при принятии решения?
- Почему...?

К сожалению, случается так, что ответить на эти вопросы - не кому. Сотрудник, принимавший решение - уже уволился и связи с ним - нет. Приходится проходить весь путь снова. 

## Когда нужно задуматься о заведени PDR: 
- Критерии, учитываемые при принятия решения - не лежат на поверхности
- Первое рассматриваемое решение - не кажется логичным и оставляет чувство неполноты в решении (будто что-то упускаешь)
- Решение имеет большое кол-во рисков, которые могут серьзно повредить производственный процесс

## Что нужно сделать
В первую очередь необходимо договориться о шаблоне PDR. Вот наш шаблон: 
```
Описание PDR
Кто участвовал:
Дата изменения:
Статус PDR: принят, не принят, в работе
Решение принимали:  …

Проблема и ее контекст
Описание проблемы и контекста, в котором эта проблема происходит
Перечисление списка зависимых (input, output процессов)

Варианты решений
Перечисление списка вариантов решений, которые можно использовать для устранения обозначенной выше проблемы.

Scoring table
Наглядная таблица, обозначающие основные атрибуты, по которым сравниваются решения.

Предложенное к выбору решение
Указываем № выбранного решения, а также даем короткий комментарий: почему именно это решение.
```

Далее необходимо договориться о том, где хранятся все DR-ы, иными словами создать DRS. Допустим в нашем случае - это git в соответствующем проекте.

# Метрики
Большинство решений - зафиксированы и хранятся в DRS (Decision Record Store).

Именно большинство, а не все. Все дело в том, что многие процессы - интуитивны и не требуют сложных схем при выборе подхода, например: то как, когда и во сколько проводить Daily. Если ваша команда находится в одном городе и вы единогласно и быстро договорились, что Daily будет проходить каждое утро в 10:00 и его продолжитьельность 15 минут, то PDR - делать не нужно. Стоит зафиксировать договоренность (описать процесс Daily).
Но если у вас распределенная команда по всей России и нужно учесть множество критериев, то возможнос и стоит зафиксировать PDR в котором, четко будет понятно, что Daily этой команды в 13:15 по МСК, так как таймзоны большинства участников пересекаются между 10:00 и 14:00

# Ответственный
Руководитель Unit-а, который имеет достаточные полномочия, чтобы изменит рабочий процесс.

# Участники процесса и информирование
Тут составляется табица RACI, которая дает четко понять, кого и как нужно информировать в случаях: 
1. Создания процесса
1. Обновления процесса 
1. И т.д.  