# Чеклист проведения daily звонков для руководителей команд

## Цель

Увеличить процент сделанных задач из плана (спринт и т.п.)

## Описание

В руководствах часто предлагают использовать на daily звонках следующую схему опроса:
- Что сделал вчера?
- Что планируешь сделать сегодня?
- Проблемы с выполнением задач?

Многие руководители формально подходят к таким опросам, зачастую просто формально выслушивая проблемы сотрудников. Это приводит к тому что проблемная задача выходит за бюджет времени и влияет на другие запланированные задачи спринта.

Описанная ниже последовательность - это минимально необходимая история для ежедневных звонков, мы можете добавлять дополнительные действия, главное помнить о лимите по времени - все должно укладываться.

1. До звонка за 30-40 минут напомнить всем о Code Review;
2. Проверить что все задачи в актуальном статусе;
3. Если задача требует изменений после Code Review - перевести в Reopened;
4. На звонке по каждой задаче уточнить ETA передачи в Code Review;
5. Если прошлое ETA было нарушено - назначить звонок с разработчиком и погрузится в проблему глубже;
6. Спросить у разработчика следующую задачу, скорректировать при необходимости;
7. Уточнить ETA исправления задач из статуса Reopened, скорректировать при необходимости (задача в Reopened при прочих равных имеет более высокий приоритет).

Во время звонка необходимо делать заметки (бумага или в электронном - на ваше усмотрение). В заметках обязательно фиксировать указанные ETA, по истечении которых желательно уточнить у разработчика получилось ли у него все сделать. Аналогично в заметках фиксируется любая важная информация, которую необходимо уточнить на следующих встречах.

## Метрики

TBD
