# Чеклист контроля задач на daily звонках

## Цель

Увеличить процент сделанных задач из плана (спринт и т.п.)

## Описание

В руководствах часто предлагают использовать на daily звонках следующую схему опроса:
- Что сделал вчера?
- Что планируешь сделать сегодня?
- Проблемы с выполнением задач?

Многие руководители формально подходят к таким опросам, зачастую просто формально выслушивая проблемы сотрудников. Это приводит к тому что проблемная задача выходит за бюджет времени и влияет на другие запланированные задачи спринта.
Другая возможная проблема это недоверие со стороны сотрудников и из-за этого неохотно говорят о проблемах. Выстраивание доверия, это тема отдельного документа. Главное помните - мы не ищем тут виновного, а выявляем проблему чтобы решить её как можно раньше.

Описанная ниже последовательность - это минимально необходимая история для ежедневных звонков по выявлению проблем с задачами на ранних этапах, мы можете добавлять дополнительные действия, главное помнить о лимите по времени - все должно укладываться.

1. До звонка за 30-40 минут напомнить всем о Code Review;
2. Проверить что все задачи в актуальном статусе;
3. Если задача требует изменений после Code Review - перевести в Reopened;
4. На звонке по каждой задаче уточнить срок передачи в Code Review;
5. Если прошлый срок был нарушен - назначить звонок с разработчиком и погрузится в проблему глубже;
6. Спросить у разработчика следующую задачу, скорректировать при необходимости;
7. Уточнить срок исправления задач из статуса Reopened, скорректировать при необходимости (задача в Reopened при прочих равных имеет более высокий приоритет).

Во время звонка необходимо делать заметки (бумага или в электронном - на ваше усмотрение). В заметках обязательно фиксировать указанные сроки выполнения, по истечении которых желательно уточнить у разработчика получилось ли у него все сделать.

## Метрики

TBD
